各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2025年11月19日
禮拜三又是美好一天
先看重點訊息部分
圖中藍色這條 今年的利率曲線高高翹起
長債殖利率死不肯降
照理來說
經濟如果沒有很熱絡
應該降低利率刺激經濟對不對
但我們看到剛出爐的數據
美國初領失業金23.2萬人
ADP就業甚至單週流失2500個工作機會
勞動市場明明出現跛腳跡象
那麼為什麼央行還這麼硬氣呢
堅持要把長端利率頂在4.6%附近呢
這或因市場持續對美國政府的財政紀律
投下不信任票
即便經濟轉弱
該說的期限溢價一分都不能少
這種經濟不熱但利率高的夾殺環境
也解釋了近期股市的寒意
怪不得羅斯柴爾德分析師 選在這個時候調降
亞馬遜與微軟的評級
畢竟當資金成本居高不下
AI的高估值神話自然得面對地心引力
這也帶出一個值得玩味的市場現象
在當今混亂的局勢中
債券市場出現了2到2.5%的實質正收益
這不代表行情一定會怎麼走
但這樣罕見的定價結構
確實也讓市場資金
重新思考資產與風險的報酬比
好的我們接續美股三大指數部分
如剛提到
資金近期重新思考資產的風險與報酬比
因此也看到道瓊近來明顯獲利回吐
昨天又跌了將近500點
跌幅超過1%
連續四根黑K
也直接灌破中期均線
季線都沒守住
在空方持續猛攻情況下
更下方就得關注紅色20週均線防守力道了
20週均線相當相當重要
約略也是在今年10月上旬
出現了實體黑K相對低點
因此下方20週均線若沒守住
依照技術分析原理
需要更多的震盪與時間整理
至於科技股Nasdaq部分
昨天一樣持續獲利回吐
又跌了275點
跌幅超過1.2%
近來美股頻頻走跌
連素有生命線支撐的季線都沒守住
與道瓊相似的是
留意10月上旬
那根的實體黑K
只能說相當相當關鍵
當然從技術分析角度來看
短時間之內空方連續猛攻
一連攻破了月線、季線
回測20週均線時
多方也容易在中長期均線這邊
出現初步的抵抗力道
當然後續若能維持橫盤震盪整理
或許是較佳方式
無論如何重點依然關注
紅色均線是否有效守住
至於連動台股更深的費半部分
一樣是回測下方黃色季線
技術分析的原理告訴我們
若初步跌破月線
容易陷入多頭箱型整理格局
當然老觀眾都知道
今年上半年費半空頭修正
宏爺當時提到
留意費半月KD值
是否出現低檔黃金交叉
以及年線負乖離擴至最大後
是否轉正跡象
然而近期宏爺提醒的是
留意費半月KD值
是否出現高檔KD鈍化
或者死亡交叉
然而前一陣子我們也看到
費半的正乖離
已從擴至最大後出現反轉跡象
繼續關注重要的市場觀點部分
MarketWatch撰文指出
我們看一下這張表格下面
紅線標普500
本益比已經來到28倍左右
而上方藍色這條席勒本益比
更是接近40倍
類似這樣的數據在上次出現
是在2000年網路泡沫前夕
常人看到這張肯定想到
趕緊逃啊
但老牌避險基金
慈威格-迪梅娜合夥公司
早在2014年1月
他們的模型曾出現過熱警告
然而後續美股又漲了40%
關鍵在於
回顧1998年
指標同樣觸及40倍
市場卻在隨後15個月內又飆了22%
因此重要的觀點在於
現在的高估值是由科技巨頭
如亞馬遜、博通撐場
與過去結構完全不同
因此投資人也不要過度的刻舟求劍
甚至當前的關稅與政策的不確定性
反而可能成為
防止經濟在短時間之內 出現過熱的冷卻劑
或也意外延長了牛市壽命
因此專家們認為
現在清倉就像在派對相對高潮時離場
更聰明的策略或許是 學習大戶續抱強勢股
同時配置債券分散風險
接著關注美元指數部分
前一陣子美元修正
這幾天又看到美元反彈
再度站回月線之上
也說明著投資市場風風雨雨
短線資金再度回流美元資產跡象
當然這部分也容易連動台幣匯率
大家仔細看先前美元指數相對疲弱
但是到了9月下旬
美元出現轉強跡象後
是不是台幣也轉趨貶值格局呢
連動到每天影片都會分享
外資在台股現貨市場
也幾乎從9月下旬
明顯的有買轉賣
這部分宏爺是不是持續提醒到
小心外資熱錢通常是
10年期公債殖利率部分維持在4.12%左右
誠如近來影片陸續分享
聯準會在今年12月降息機率
已由上週的67%左右
持續降到49%
而背後原因宏爺也不負責任的揣測
是不是聯準會一看到部分的通膨數據
依然維持高企不下
在這個情況下
他們也不敢貿然的降低利率
當然投資市場都是環環相扣
在這個情況下原本預期持續降息的市場
因此我們看到原本避險資產的黃金
還有比特幣近期呈現跳水狀況
幣圈正歷經資金撤離潮
近期比特幣單日重摔4.4%
創2025年4月以來新低
Solana 與以太幣亦同步走弱
虛擬貨幣這波跌勢或源於
聯準會12月降息預期降低
促使資金從風險資產轉往債市避險
市場或呈現出經濟數據好
或者通膨不降
幣圈可能越恐慌的邏輯
本週四非農就業數據若表現強勁
這樣的話可能也增強聯準會不降息的底氣
如此一來恐進一步打擊幣價
因此面對政策不確定性引發的劇烈波動
市場參與者亦留意相關風險控管
接著觀察大家比較關心台股部分
雖然昨天美國三大指數同步走跌修正
而今天台股在電金相對抗跌情況下
台股目前還收紅
根據最新數據
目前成交比重最大的依然在電子
塑膠則面臨較大獲利回吐
類股表現部分與其說是產業基本面大爆發
不如說是這兩天的盤面
更像是一場典型的短線資金大風吹
雖然漲幅榜上由運動休閒與生技醫療領頭
表面上分別有世足賽備貨 與年底旺季的故事在支撐
但拆解背後的資金邏輯
真正的推手或來自於電子科技的資金休息
當大盤成交量沒有顯著放大
而主流的電子族群 又短暫缺乏攻擊動能的時候
市場上溢出短線熱錢
如果不願意退場
就容易尋找股本較輕
籌碼較乾淨的標的進行墊檔演出
然而這也意味著一旦電子股重新吸金
靠著短線資金避風港的類股
也可能面臨著快速的資金撤退
另外我們看到右邊 反倒是傳產類走跌修正
至於走勢部分先前破月線
依技術分析原理容易陷入 多頭箱型整理格局
至於月線沒守住
更下方就得關注黃色季線
那麼看到9月下旬外資偏減碼居多
持續的逢高獲利了結
把貨倒給散戶接
這兩年電子權值也因AI蓬勃發展
因此表現看起來相對優於傳產與中小型
我們看到櫃買指數
不但月線沒有守住
而且還可能出現月線穿越季線的死亡交叉
甚至走勢也在昨天的實體黑K出現後
今天出現更低點交代昨天的實體黑K
截至目前為止可能連20週均線都沒守住
因此更下方就得關注紫色年線
我們看一下目前櫃買往前推的話
大概於2024年年初相差無幾
也代表著這一兩年來
如果資金沒有放在主流的話
這兩年下來可能會覺得表現不如預期
那我們把週期拉遠一點
我們看月K圖
我們可以看到櫃買指數
目前的月KD值
可能出現死亡交叉情況
至於年線乖離部分由原本的正乖離
特別留意是否穿越零軸轉為負值
這邊單純技術分析心得分享
非關任何買賣建議
這幾週來盤面最熱的依然是記憶體相關
我們看到力積電
早盤試圖往上攻但出現上影線
整體的外資法人還是偏加碼居多
至於量能部分
也出現相應的價漲量增 價跌量縮的多頭架構
一樣是記憶體相關的華邦電
在昨天明顯獲利回吐後
今天延續昨天跌勢
目前跌了約4%
我們看到外資法人 昨天是出現較大的減碼
南亞科近期則陷入震盪整理
依然關注下方綠色月線是否有效守住
台玻部分這兩天或受大盤影響
也出現獲利回吐
不過我們看到外資法人 卻是趁機加碼情況
接著關注重要的台幣匯率部分
如影片前段提到9月下旬
美元指數轉強後
台幣轉為趨貶格局
當然其背後較大原因
外資法人持續在現貨市場減碼
資金匯出台灣
誠如近來影片提到
依然關注幾個重點
當然如果能出現長紅吞噬會更好
投資市場從今年4月初
因美股關稅大跌後
投資人恐慌
或許也不少人砍在阿呆谷
之後在外資法人重新歸隊後
也持續推升台股頻創新高
但是就在這過程
外資法人翻臉不認人
無論是買在高點想停損的
或者覺得跌深想搶反彈的
重點依然是
至於宏爺個人呢
依然是關注自己口袋名單
例如台股昨天出現大跌
宏爺目前關注口袋名單不跌反漲哦
像這樣情況就更容易引起宏爺的關注了
那麼在這個大家都跌的時候卻沒有跌
到底背後什麼原因
又是哪些人在買呢
這些或許是我們投資人 可以深入思考與研究的
當然更重要的是
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著觀察整體大盤籌碼情況
如剛剛美元指數那邊提到
美元指數在9月下旬轉強後
我們看到外資在台股現貨市場
是不是也明顯由買轉賣呢
而且近期大砍特砍
至於投信則是在8月後明顯減碼
只有左邊融資
散戶持續帶著鋼盔往前衝
如果連續收看影片
老觀眾肯定印象深刻
先前也提醒
行情總在絕望中誕生
半信半疑中成長
而隨著散戶投資人的後知後覺
看到指數頻創新高
才回神大舉融資加碼台股
之前也提醒
融資數據超過3000億元之後
留意籌碼越趨凌亂
外在市場也有風吹草動
因為錢是借來的壓力特別大
因此也容易出現人踩人跡象
我們看到昨天融資又減少了47億元
如此往復循環
散戶依然像沙丁魚一樣
持續地被這些外資大戶追趕
要你們往東就往東
要你們往西就往西
散戶被割韭菜的命運何時能逆轉呢
我們看一下觀眾留言
自從關注宏爺的頻道
可以說是獲益良多
也謹記宏爺傳授的技術分析與投資心法
在今年終於開花結果了
真心覺得認識宏爺太晚了
以前在市場崩跌總會匆匆忙忙連滾帶爬
現在是從容、游刃有餘
觀眾覺得非常開心
看到這樣的留言
宏爺也替觀眾感到開心
不過還是要提醒
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
單純技巧與經驗分享
那麼繼續看下去
外資昨天買了什麼以及賣了什麼
買超第一大依然是記憶體相關的力積電
買了5.6萬張
第二元大美債20年
買了3萬張
短線資金頗有避險的味道
至於右邊減碼部分
賣超第一大依然是元大台灣50
賣了超過12萬張
如果是連續收看
老觀眾應該是印象深刻
近期外資持續砍殺元大台灣50
持續與逢高獲利了結
第二華邦電
第三群益台灣精選高息
至於選擇權最大未平倉量部分
原本上方最大未平倉量
大約在28500這邊
隨著指數的修正
我們可以看到
空方乘勝追擊
持續將陣地往下挪移
也持續將人馬更往前線推
至於多方這遭空方狙擊
潰不成軍
目前持續退守來到25000這邊
接著是重要的先行指標部分
外資昨天又賣了500億元左右
外資累計今年的買賣情況
賣超約3000多億元台幣
真的頗有萬般拉抬
只為出貨的味道
我們看一下目前外資期貨空單
再度反手增加來到3.3萬口
市場主要交易人的空單
也維持大概8000口左右
外資選擇權多單
減少剩下2億元
至於右邊韭菜指數
喜歡區間內低買高賣
目前持有多單約11%
如禮拜一影片提到
今天是期貨與選擇權月結算日
參考過去經驗
通常在持有相對高比例的空單時
或也容易出現壓低結算的情況
至於今天會不會發生這樣的情況呢
那我們繼續看下去
台股近期回檔並失守27000大關
但是群益投顧逆勢喊出
2026年指數或有望挑戰34000點
這不是宏爺說的
支撐此論點的關鍵數據是
他們預估企業獲利將成長21%
背後推手是為了期中選舉的川普投顧
市場預期川普將施壓聯準會降息救市
如果是在這樣的情境下
他們認為台積電目標價或有望上看2000元
也將帶領鴻海、廣達組成AI中央山脈
然而另外一個變數依然是在關稅政策
倘若遭美國法院判定違法
船產與航運股恐上演復活戲碼
這場資金與政治博弈值得持續關注
以上僅為心得觀點分享
非任何投資建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
接著關注美國主要權值股
我們先看台積電ADR
昨天持續修正1.45%
先前也分享過短線而言
月線相當關鍵
如果沒有守住
上方或容易形成短期小M頭區
至於微軟自從破20週均線後
雖然試圖反彈
但又在近期美股逆風情況下
昨天再度下跌2.7%
至於蘋果反而是在近期美股逆風情況下
表現相對沉穩
依然在月線上下
Meta部分自從破20週均線後
宏爺提到了留意風險控管
特斯拉一樣是近期遇逆風持續修正
目前股價再次跌破重要黃色季線
更下方話一樣是留意這條紅色20週均線
AI指標股輝達昨天獲利回吐2.81%
也面臨重要且關鍵的20週均線保衛戰
AI投資市場正迎來關鍵的驗收時刻
就在市場屏息等待 輝達黃仁勳揭曉財報之際
Google率先出招了
正式推出具備頂尖推理能力的
Gemini 3.0以及開發者平台
相信如果是連續收看老觀眾
甚至是學員頻道的觀眾肯定印象深刻
先前宏爺提到
Google發展AI頗有後來居上的味道
結果整體情況是不是如宏爺分享般呢
Gemini3的問世
不僅展示軟體端軍備競賽的白熱化
更證明科技巨頭對AI的資本支出並未手軟
然而市場能否買單呢
關鍵依然在於核心人物
黃仁勳的財報將證實
OpenAI等巨頭的野心
是否能轉化為實際的晶片營收
至於聯準會主席鮑爾的利率決策
則決定了這些高資本密集產業的融資成本
倘若降息不如預期
高利率恐壓抑AI企業的擴張動能
因此當前AI股價的震盪
反映的或是市場在技術突破
與資金成本之間的拉鋸與重新定價
我們繼續看下去
AI概念股預期本益比正從32倍
這樣的高空急速下墜
對比標普500的平穩
顯示市場正歷經估值的地心引力修正
因此看來這是一場關於定價的理性回歸
根據美銀的最新調查
全球基金經理人的現金部位已降至3.7%
此一極低水位自2002年來
僅出現過20次
這意味著市場大戶手中的銀彈幾乎打光
如果是這樣的話
容易缺乏後續推升股價動能
以上情況正是素有華爾街最準分析師
稱號的美銀分析師哈特內特 所強調的標準
賣出訊號
更關鍵的轉折在於情緒面
市場已從害怕錯過轉向重視投資回報
投資人這幾年來
首次開始擔憂企業是不是投資過度了
因此也更謹慎地思考
也不再盲目的為AI軍備競賽鼓掌
而是嚴格要求企業交出實質獲利
資金流向也發出警訊
摩根大通指出
42%的經理人看好明年 非美市場表現將優於美股
顯示聰明的錢持續地從擁擠的AI派對中離場
展望未來市場或進入嚴格挑選階段
AI族群估值雖修正但仍高於大盤
因此未來的標準或許只有一個
誰能將龐大的資本支出轉化為 穩定的現金流與獲利
無法繳出成績單的企業容易被市場冷落
至於面對相對高基期的環境
當前核心策略或許應該是
備妥源源不絕的資金
耐心等待股價回歸基本面
甚至出現甜甜價
在優質企業浮現投資價值時
伺機佈局
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿